Fiind băiet, primejdii cutreieram, Prin codrii unde timpul stă în ram, Dar sub pleoape, istovitor de dulce, Simțeam cum lutul vrea să mă culce.

Răsare luna, minge de argint, Lovește-n stradă, rece legământ, Și din trotuar, cu iz de primăvară, O ceață grea începe să apară.

Alături teiul vechi mi se deschide, Dar nu-i crăiasa care-n el se-nchide, Ci-o fată cu genunchii înfloriți Și sâni de gheață, aspru dezveliți.

Ea vine-ncet, calcă pe „nu” și „da”, Prin hainele de tort se vedea... Cum mor în primăvară ofticoșii, Sărutați pe frunte, cu buze roșii.

Un bucium cântă-n sângele din noi, Cocoarele se-ntorc dinspre noroi, Și brațul drept sub cap când mi-l puneam, De-o moarte dulce mă îndrăgosteam.